{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0 \fswiss Helvetica;}{\f1 Courier;}}
{\colortbl;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\widowctrl\hyphauto

{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs36 Anleitung Installation der Werkzeuge und Einstiegsaufgabe\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 f\u252?r macOS\line Datum: 10.04.2020\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 Installation\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 1. Java Development Kit (JDK)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Herunterladen und entpacken\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Rufen Sie folgende Seite auf, um das JDK herunter zu laden: https://jdk.java.net\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab \u214?ffnen Sie die Seite der aktuellen Version. Diese wird bei {\f1 Ready for use} genannt. (aktuell: JDK 14)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab Unter {\f1 Builds} finden Sie das Archiv zum Download. Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf {\f1 tar.gz} hinter {\f1 macOS} und w\u228?hlen Sie {\f1 Link kopieren}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab \u214?ffnen Sie eine Termianl. Daf\u252?r \u246?ffnen Sie mit {\f1 Command + Leertaste} die Suche und geben Sie anschlie\u223?end {\f1 Terminal} ein. Best\u228?tigen Sie mit Enter. Geben Sie im Terminal {\f1 cd ~} ein und best\u228?tigen Sie mit Enter, um in das Homeverzeichnis zu wechseln.\line \par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 5.\tx360\tab Um das Archiv mit dem Commandline-Tool curl herunterzuladen geben Sie nun folgenden Konsolenbefehl ein. Ersetzen Sie dabei den Platzhalter {\f1 <URL>} durch den eben kopierten Link.\line {\f1 curl -o archiv.tar.gz <URL>}\line Das kann einen Moment in Anspruch nehmen.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 6.\tx360\tab Entpacken Sie das Archiv mit folgedem Befehl:\line {\f1 tar -xf archiv.tar.gz}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 7.\tx360\tab L\u246?schen Sie das Archiv mit:\line {\f1 rm archiv.tar.gz}\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Umgebungsvariablen setzen\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 8.\tx360\tab F\u252?gen Sie das JDK zu Ihrer PATH Umgebunsvariable mit folgendem Befehl hinzu:\line {\f1 echo 'export PATH=$HOME/jdk-14.jdk/Contents/Home/bin:$PATH' >> ~/.bash_profile}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 9.\tx360\tab JAVA_HOME Umgebungsvariable hinzuf\u252?gen.\line {\f1 echo 'export JAVA_HOME=$HOME/jdk-14.jdk/Contents/Home' >> ~/.bash_profile}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 10.\tx360\tab F\u252?hren Sie folgenden Befehl aus, um die Umgebungsvariable zu laden:\line {\f1 source ~/.bash_profile}.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Test\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 10.\tx360\tab Geben Sie ein: {\f1 java -version}. Wenn Sie alles richtig gemacht haben erscheint nun folgender Text:\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \f1 openjdk version `14` 2020-03-17\line
OpenJDK Runtime Environment (build 14+36-1461)\line
OpenJDK 64-Bit Server VM (build 14+36-1461, mixed mode, sharing)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 2. Ant\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Herunterladen und entpacken\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Rufen Sie folgende Seite auf: https://ant.apache.org/bindownload.cgi\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Unter {\f1 Current Release of Ant} wird die aktuell Version genannt (momentan: 1.10.7). Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Link mit der {\f1 .tar.gz} Endung. Kopieren Sie den Link.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab Um das Archiv zu downloaden und zu entpacken f\u252?hren Sie die folgenden drei Befehle aus. Vergessen Sie nicht, den Platzhalter  durch den kopierten Link zu ersetzten.\line {\f1 curl -o archiv.tar.gz <URL>}\line {\f1 tar -xf archiv.tar.gz}\line {\f1 rm archiv.tar.gz}\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Umgebungsvariablen setzen\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab F\u252?gen Sie Ant zu Ihrer PATH Umgebunsvariable mit folgendem Befehl hinzu:\line {\f1 echo 'export PATH=$HOME/apache-ant-1.10.7/bin:$PATH' >> ~/.bash_profile}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 5.\tx360\tab F\u252?hren Sie folgenden Befehl aus:\line {\f1 source ~/.bash_profile}.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Test\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 6.\tx360\tab Geben Sie ein: {\f1 ant -version}. Wenn Sie alles richtig gemacht haben erscheint nun folgender Text:\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \f1 Apache Ant(TM) version 1.10.7 compiled on September 1 2019\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 3. Artistic Style (astyle)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Herunterladen und entpacken\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Um Astyle zu installieren wird der Paketmanager Homebrew (brew) ben\u246?tigt. Wenn Sie Homebrew bereits installiert haben k\u246?nnen Sie diesenS Schritt \u252?berspringen. Geben Sie folgendes Kommado in das Terminal ein:\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \f1 ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)" < /dev/null 2>\line
 /dev/null\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Geben Sie das Admin-Passwort ein, wenn Sie dazu aufgefordert werden. Dieser Schritt kann ein paar Minuten dauertn. 2. Wenn Sie Homebrew installiert haben k\u246?nnen Sie das Paket astyle installieren. F\u252?hren Sie folgenden Befehl aus: {\f1 bew install astyle}\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Test\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab Geben Sie ein: {\f1 astyle --version}. Wenn Sie alles richtig gemacht haben erscheint nun folgender Text:\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \f1 Artistic Style Version 3.1\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 4. checkstyle\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Herunterladen und entpacken\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab F\u252?hren Sie folgenden Befehl aus, um checkstyle mit Homebrew zu installieren: {\f1 bew install checkstyle}\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Test\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Geben Sie ein: {\f1 checkstyle --version}. Wenn Sie alles richtig gemacht haben erscheint nun folgender Text:\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \f1 Checkstyle version: 8.31\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 5. spotbugs\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Herunterladen und entpacken\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Gehen Sie auf https://github.com/spotbugs/spotbugs/releases und kopieren Sie den Link der momentan aktuellsten (Version 4.0.1) im {\f1 .tgz} Format.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Laden Sie das Archiv mit folgendem Befehl herunter und entpacken Sie es. Ersetzen Sie dabei {\f1 <URL>} durch den kopieten Link:\line {\f1 curl -o archiv.tgz -L <URL>}\line {\f1 tar -xf archiv.tgz}\line {\f1 rm archiv.tgz}\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Test\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Geben Sie ein: {\f1 java -jar ~/spotbugs-4.0.1/lib/spotbugs.jar -help}. Wenn Sie alles richtig gemacht haben erscheint nun folgender Text:\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \f1 SpotBugs version 4.0.1, https://spotbugs.github.io/\line
Command line options\line
fb analyze                   Perform SpotBugs Analysis\line
fb errors                    List analysis errors stored in results file\line
fb filter                    Filter analysis results\line
fb gui                       Launch SpotBugs GUI\line
fb help                      Provide help for commands\line
fb list                      Convert analysis results to textual form\line
fb set                       Set project configuration/options\line
fb version                   List SpotBugs version\line
fb history      history      List details from multi-version analysis results\line
fb merge        history      Combine analysis results from different versions of software to produce multi-version analysis results\line
fb union        history      Merge analysis results from disjoint components\line
fb addMessages  poweruser    Add msgs (e.g., textual descriptions of bugs) to analysis results\line
fb dis          utility      Disassemble a class file\line
\line
General options:\line
  -jvmArgs args    Pass args to JVM\line
  -maxHeap size    Maximum Java heap size in megabytes (default=768)\line
  -javahome <dir>  Specify location of JRE\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 6. TODO: Editor installieren\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 Kennenlernen der Programmierwerkzeuge - Einstiegsaufgabe\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Erstellen Sie ein Arbeitsverzeichnis um Ihre \u220?bungsaufgaben abzuspeichern.\line {\f1 mkdir prog1-uebungen}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Laden Sie das Archiv {\f1 Einstieg-zuhause.jar} herunter und speichern Sie dieses in Ihrem Arbeitsverzeichnis.\line {\f1 curl -o prog1-uebungen/Einstieg-zuhause.jar www-home.htwg-konstanz.de/~drachen/prog1/Einstieg-zuhause.jar}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab Entpacken Sie das Archiv, in dem Sie eine Konsole \u246?ffnen und mit {\f1 cd prog1-uebungen} in Ihr Arbeitsverzeichnis wechseln. F\u252?hren Sie dann den Konsolenbefehl {\f1 jar xf Einstieg-zuhause.jar} aus.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab \u214?ffnen Sie die Datei build.xml in {\i Notepad++} mit folgendem Befehl: {\f1 *notepad++* build.xml}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 5.\tx360\tab Passen Sie nun die Pfade und Version von Checkstyle und Spotbugs an. Nehem Sie die unten beschriebene \u196?nderungen vor. Ersetzen Sie dabei den Platzhalter {\f1 <USER>} durch Ihren Benutzernamen. Sie k\u246?nnen sich Ihren Benutzernamen mit dem Befehl {\f1 whoami} anzeigen lassen. \u196?ndern Sie folgende Zeilen von\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \f1     <property name="checkstyle.dir" value="c:/checkstyle/"/>\line
    <property name="checkstyle.jar" value="$\{checkstyle.dir\}checkstyle-8.30-all.jar"/>\line
\line
    <property name="spotbugs.home" value="c:/spotbugs-4.0.1/"/>\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 zu\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \f1     <property name="checkstyle.dir" value="/usr/local/Cellar/checkstyle/8.31/libexec/"/>\line
    <property name="checkstyle.jar" value="$\{checkstyle.dir\}checkstyle-8.31-all.jar"/>\line
\line
    <property name="spotbugs.home" value="/Users/<USER>/spotbugs-4.0.1/"/>\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 6.\tx360\tab Wecheln Sie im Terminal mit {\f1 cd einstieg} in den Ordner {\f1 einstieg}. Starten Sie in der Konsole den Editor Notepad++, indem Sie den folgenden Befehl eintippen {\f1 notepad++ Einstieg.java}. Geben Sie im Editor das folgende Programm ein. Beenden Sie den Editor und speichern Sie dabei Ihr Programm.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \f1 //Einstieg.java\line
package einstieg;\line
\line
import java.util.Scanner;\line
\line
/**\line
 * Einstieg ist ein kleinesJava-Programm.\line
 * Es verwendet die Klassen Scanner und System aus der Java-Bibliothek.\line
 * @author TODO: Name eintragenund TODO inklusive Doppelpunkt l\u246?schen\line
 * @version TODO: Datum eintragenund TODO inklusive Doppelpunkt l\u246?schen\line
 */\line
\line
public final class Einstieg \{\line
    private Einstieg() \{ \}\line
\line
    private static final Scanner EINGABE = new Scanner(System.in);\line
\line
    /**\line
     * Die Klassenmethodemain ist der Startpunkt des Programms.\line
     * main verwendet die Methoden print und printf zum Ausgeben von Text\line
     * sowie die Methodennext und nextInt zum Einlesen von Text\line
     * und einer ganzen Zahl.\line
     * @param args wird nicht verwendet\line
     */\line
\line
    public static void main(String[] args) \{\line
        System.out.print("Vorname: ");\line
        String vorname = EINGABE.next();\line
        \line
        System.out.print("Anzahl bisher geschriebener Java-Programme: ");\line
        int anzahl = EINGABE.nextInt();\line
\line
        System.out.printf("%ss %d. Java-Programm funktioniert!%n",\line
            vorname, anzahl + 1);\line
    \}\line
\}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 7.\tx360\tab \u220?bersetzen Sie Ihr Programm im Terminal mit dem Befehl {\f1 javac Einstieg.java}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 8.\tx360\tab Wechseln Sie mit dem cd-Befehl in das Oberverzeichnis von einstieg/, also in das Arbeitsverzeichnis (auf die Leerstelle zwischen cd und .. achten): {\f1 cd ..}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 9.\tx360\tab Lassen Sie Ihr Programm laufen mit dem Befehl {\f1 java einstieg.Einstieg}. Das Programm fordert Sie auf, Ihren Vornamen sowie die Anzahl Ihrer bisher geschriebenen Java-Programme einzugeben, und gibt anschlie\u223?end einen Text aus.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 10.\tx360\tab Pr\u252?fen Siemit dem Werkzeug checkstyle, ob Sie in Ihrem Programm Stilregeln verletzt haben. Sie k\u246?nnen checkstyle \u252?ber das Automatisierungswerkzeug ant aufrufen: {\f1 ant -Dpackage=einstieg style}. Bessern Sie nach, falls checkstyle Stilverletzungen meldet und gehen Sie zur\u252?ck zu Schritt 7.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 11.\tx360\tab Erzeugen Sie HTML-Dokumentation zum Programm mit dem Befehl: {\f1 javadoc -html5 -d doc -linksource -author -version einstieg}. Betrachten Sie die Dokumentation. Im Dateimanager im neuen Unterverzeichnis doc/ die Datei index.html anklicken und dann die Links auf der angezeigten Seite weiterverfolgen, oder die Datei Lesezeichen.html im Arbeitsverzeichnis als Einstieg verwenden. Untersuchen Sie, welche Texte aus den .java-Dateien wo in den HTML-Seiten stehen.\sa180\par}
}
