{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0 \fswiss Helvetica;}{\f1 Courier;}}
{\colortbl;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\widowctrl\hyphauto

{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs36 Anleitung Installation der Werkzeuge und Einstiegsaufgabe\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 f\u252?r Windows 10\line Datum: 02.04.2020\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 Installation\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 1. Java Development Kit (JDK)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Herunterladen und entpacken\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Rufen Sie folgende Seite auf, um das JDK herunter zu laden: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://jdk.java.net"}}{\fldrslt{\ul
https://jdk.java.net
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab \u214?ffnen Sie die Seite der aktuellen Version. Diese wird bei {\f1 Ready for use} genannt. (aktuell: JDK 14)\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab Unter {\f1 Builds} finden Sie das Archiv zum Download. Klicken Sie auf {\f1 zip}, hinter {\f1 Windows/x64} um den Download zu starten. Speichern Sie das Archiv auf Ihrem Rechner, z.B. unter Downloads.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab \u214?ffnen Sie das die Datei {\f1 openjdk-14_windows-x64_bin.zip} mit einem Doppelklick. Das Archiv enth\u228?lt den Ordner {\f1 jdk-14}. Entpacken Sie diesen in das Verzeichnis unter {\f1 C:\\}. Dies k\u246?nnen Sie einfach erledigen, in dem Sie in einem zweiten Explorer Fenster das Verzeichnis {\f1 C:\\} \u246?ffnen und anschlie\u223?end den Ordner {\f1 jdk-14} mit der Maus hin\u252?ber ziehen.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Umgebungsvariablen setzen\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 5.\tx360\tab \u214?ffnen Sie das Start-Menu und suchen Sie nach {\f1 Umgebungsvariablen}. W\u228?hlen Sie den Vorschlag {\f1 Umgebungsvariablen f\u252?r dieses Konto bearbeiten}. Es \u246?ffnet sich ein Fenster, in dem Sie die Umgebungsvariablen bearbeiten k\u246?nnen.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 6.\tx360\tab W\u228?hlen Sie im oberen Bereich die Variable {\f1 Path} aus und klicken Sie anschlie\u223?end auf {\f1 Bearbeiten}. Es \u246?ffnet sich ein weiteres Fenster, in dem Sie den Inhalt der Path-Variable bearbeiten k\u246?nnen.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 7.\tx360\tab Gehen Sie auf {\f1 Neu} und tragen Sie folgendes ein: {\f1 C:\\jdk-14\\bin}. Klicken Sie auf {\f1 Ok}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 8.\tx360\tab Klicken Sie auch im Fenster {\f1 Umgebungsvariablen} auf {\f1 Ok}.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Test\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 9.\tx360\tab Dr\u252?cken Sie die die Tastenkombination Windows-Taste + R auf Ihrer Tastatur. Im Fenster {\f1 Ausf\u252?hren} geben Sie {\f1 cmd} ein und best\u228?tigen mit Enter. Es \u246?ffnet sich die Konsole.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 10.\tx360\tab Geben Sie ein: {\f1 java -version}. Wenn Sie alles richtig gemacht haben erscheint nun folgender Text (achten Sie auf die Version):\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \f1 openjdk version `14` 2020-03-17\line
OpenJDK Runtime Environment (build 14+36-1461)\line
OpenJDK 64-Bit Server VM (build 14+36-1461, mixed mode, sharing)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 2. Ant\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Herunterladen und entpacken\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Rufen Sie folgende Seite auf: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://ant.apache.org/bindownload.cgi"}}{\fldrslt{\ul
https://ant.apache.org/bindownload.cgi
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Unter {\f1 Current Release of Ant} wird die aktuell Version genannet (momentan: 1.10.7). Klicken Sie auf den link mit der {\f1 .zip} Endung, um den Download zu starten. Speichern Sie das Archiv auf Ihrem Rechner zum Beispiel unter {\f1 Downloads}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab \u214?ffnen Sie das die Datei {\f1 apache-ant-1.10.7-bin.zip} mit einem Doppelklick. Das Archiv enth\u228?lt den Ordner {\f1 apache-ant-1.10.7}. Entpacken Sie diesen ebenenfalls in das Verzeichnis unter {\f1 C:\\}. Gehen Sie dabei gleich vor, wie beim Entpacken des JDKs im vorherigen Abschnitt.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Umgebungsvariablen setzen\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab \u214?ffnen Sie das Start-Menu und suchen Sie nach {\f1 Umgebungsvariablen}. W\u228?hlen Sie den Vorschlag {\f1 Umgebungsvariablen f\u252?r dieses Konto bearbeiten}. Es \u246?ffnet sich ein Fenster, in dem Sie die Umgebungsvariablen bearbeiten k\u246?nnen.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 5.\tx360\tab W\u228?hlen Sie im Oberen Bereich die Variable {\f1 Path} aus und klicken Sie anschlie\u223?end auf {\f1 Bearbeiten}. Es \u246?ffnet sich ein weiteres Fenster, in dem Sie den Inhalt der Path-Variable bearbeiten k\u246?nnen.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 6.\tx360\tab Gehen Sie auf {\f1 Neu} und tragen Sie folgendes ein: {\f1 C:\\apache-ant-1.10.7\\bin}. Klicken Sie auf {\f1 Ok}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 7.\tx360\tab Klicken Sie auch im Fenster {\f1 Umgebungsvariablen} auf {\f1 Ok}.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Test\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 8.\tx360\tab Dr\u252?cken Sie die die Tastenkombination Windows-Taste + R auf Ihrer Tastatur. Im Fenster {\f1 Ausf\u252?hren} geben Sie {\f1 cmd} ein und best\u228?tigen mit Enter.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 9.\tx360\tab Geben Sie ein: {\f1 ant -version}. Wenn Sie alles richtig gemacht haben erscheint nun folgender Text:\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \f1 Apache Ant(TM) version 1.10.7 compiled on September 1 2019\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 3. Artistic Style (astyle)\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Herunterladen und entpacken\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Rufen Sie folgende Seite auf: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://sourceforge.net/projects/astyle/files/"}}{\fldrslt{\ul
https://sourceforge.net/projects/astyle/files/
}}}
. Klicken Sie auf {\f1 Download Latest Version}, um den Download zu starten. Speichern Sie das Archiv auf Ihrem Rechner zum Beispiel unter {\f1 Downloads}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab \u214?ffnen Sie das die Datei {\f1 ASytle_3.1_windows.zip} mit einem Doppelklick. Das Archiv enth\u228?lt den Ordner {\f1 AStyle}. Entpacken Sie diesen in das Verzeichnis unter `C:. Gehen Sie dabei gleich vor, wie in den vorherigen Abschnitten.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Umgebungsvariablen setzen\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab \u214?ffnen Sie das Start-Menu und suchen Sie nach {\f1 Umgebungsvariablen}. W\u228?hlen Sie den Vorschlag {\f1 Umgebungsvariablen f\u252?r dieses Konto bearbeiten}. Es \u246?ffnet sich ein Fenster, in dem Sie die Umgebungsvariablen bearbeiten k\u246?nnen.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab W\u228?hlen Sie im Oberen Bereich die Variable {\f1 Path} aus und klicken Sie anschlie\u223?end auf {\f1 Bearbeiten}. Es \u246?ffnet sich ein weiteres Fenster, in dem Sie den Inhalt der Path-Variable bearbeiten k\u246?nnen.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 5.\tx360\tab Gehen Sie auf {\f1 Neu} und tragen Sie folgendes ein: {\f1 C:\\ASytle\\bin}. Klicken Sie auf {\f1 Ok}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 6.\tx360\tab Klicken Sie auch im Fenster {\f1 Umgebungsvariablen} auf {\f1 Ok}.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Test\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 7.\tx360\tab Dr\u252?cken Sie die die Tastenkombination Windows-Taste + R auf Ihrer Tastatur. Im Fenster {\f1 Ausf\u252?hren} geben Sie {\f1 cmd} ein und best\u228?tigen mit Enter. Es \u246?ffnet sich die Konsole.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 8.\tx360\tab Geben Sie ein: {\f1 astyle --version}. Wenn Sie alles richtig gemacht haben erscheint nun folgender Text:\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \f1 Artistic Style Version 3.1\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 4. checkstyle\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Herunterladen und entpacken\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Rufen Sie folgende Seite auf: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/checkstyle/checkstyle/releases/"}}{\fldrslt{\ul
https://github.com/checkstyle/checkstyle/releases/
}}}
. Die aktuellste Version steht an oberster Stelle (momentan: 8.31). Klicken Sie unter {\f1 Assets} auf {\f1 checkstyle-8.31-all.jar}, um den Download zu starten. Speichern Sie das Archiv auf Ihrem Rechner zum Beispiel unter {\f1 Downloads}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Legen Sie unter {\f1 C:\\} einen neuen Ordner mit den Namen {\f1 Checkstyle} an. Verschieben Sie die Datei {\f1 checkstyle-8.31-all.jar} aus {\f1 Downloads} in diesen neuen Ordner.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Test\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab Dr\u252?cken Sie die die Tastenkombination Windows-Taste + R auf Ihrer Tastatur. Im Fenster {\f1 Ausf\u252?hren} geben Sie {\f1 cmd} ein und best\u228?tigen mit Enter. Es \u246?ffnet sich die Konsole. Wechseln Sie in das Verzeichnis {\f1 Checkstyle} mit folgender Anweisung: {\f1 cd C:\\Checkstyle}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab Geben Sie ein: {\f1 java -jar checkstyle-8.31-all.jar --version}. Wenn Sie alles richtig gemacht haben erscheint nun folgender Text:\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \f1 Checkstyle version: 8.31\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 5. spotbugs\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Herunterladen und entpacken\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Rufen Sie folgende Seite auf: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://spotbugs.readthedocs.io/en/stable/installing.html"}}{\fldrslt{\ul
https://spotbugs.readthedocs.io/en/stable/installing.html
}}}
. Klicken Sie im ersten Abschnitt auf den Link {\f1 zip-format}, um den Download zu starten. Speichern Sie das Archiv auf Ihrem Rechner zum Beispiel unter {\f1 Downloads}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab \u214?ffnen Sie das die Datei {\f1 spotbugs-4.0.1.zip} mit einem Doppelklick. Das Archiv enth\u228?lt den Ordner {\f1 spotbugs-4.0.1}. Entpacken Sie diesen Ordner nach {\f1 C:\\}.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Test\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab Dr\u252?cken Sie die die Tastenkombination Windows-Taste + R auf Ihrer Tastatur. Im Fenster {\f1 Ausf\u252?hren} geben Sie {\f1 cmd} ein und best\u228?tigen mit Enter. Es \u246?ffnet sich die Konsole.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab Geben Sie ein: {\f1 C:\\spotbugs-4.0.1\\bin\\spotbugs -help}. Wenn Sie alles richtig gemacht haben erscheint nun folgender Text:\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \f1 SpotBugs version 4.0.1, https://spotbugs.github.io/\line
Command line options\line
fb analyze                   Perform SpotBugs Analysis\line
fb errors                    List analysis errors stored in results file\line
fb filter                    Filter analysis results\line
fb gui                       Launch SpotBugs GUI\line
fb help                      Provide help for commands\line
fb list                      Convert analysis results to textual form\line
fb set                       Set project configuration/options\line
fb version                   List SpotBugs version\line
fb history      history      List details from multi-version analysis results\line
fb merge        history      Combine analysis results from different versions of software to produce multi-version analysis results\line
fb union        history      Merge analysis results from disjoint components\line
fb addMessages  poweruser    Add msgs (e.g., textual descriptions of bugs) to analysis results\line
fb dis          utility      Disassemble a class file\line
\line
General options:\line
  -jvmArgs args    Pass args to JVM\line
  -maxHeap size    Maximum Java heap size in megabytes (default=768)\line
  -javahome <dir>  Specify location of JRE\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 6. Notepad++\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Herunterladen und entpacken\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Rufen Sie folgende Seite auf: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://notepad-plus-plus.org/downloads/"}}{\fldrslt{\ul
https://notepad-plus-plus.org/downloads/
}}}
. Die aktuellste Version steht an oberster Stelle (momentan: 7.8.5). Klicken Sie unter {\f1 Download 64-bit x64} auf {\f1 zip-package}, um den Download zu starten. Speichern Sie das Archiv auf Ihrem Rechner zum Beispiel unter {\f1 Downloads}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Klick Sie mit der rechten Maustaste auf die Datei {\f1 npp.7.8.5.bin.x64.zip}. W\u228?hlen Sie im Kontextmen\u252? {\f1 Alle extrahieren}. Geben Sie nun im Textfeld {\f1 C:\\Notepad++} ein und klicken auf {\f1 Extrahieren}.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Umgebungsvariablen setzen\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab F\u252?gen Sie {\f1 C:\\Notepad++\\} zu Ihrer {\f1 Path} Umgebungsvariable hinzu. Gehen Sie dazu vor, wie in den vorherigen Abschnitten beschrieben.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Test\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab Dr\u252?cken Sie die die Tastenkombination Windows-Taste + R auf Ihrer Tastatur. Im Fenster {\f1 Ausf\u252?hren} geben Sie {\f1 cmd} ein und best\u228?tigen mit Enter. Es \u246?ffnet sich die Konsole. Geben Sie folgende Anweisung ein: {\f1 notepad++}. Der Editor sollte sich nun in einem neuen Fenster \u246?ffnen.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 7. DiffUtils\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Herunterladen und installieren\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Rufen Sie die Seite {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://gnuwin32.sourceforge.net/downlinks/diffutils.php"}}{\fldrslt{\ul
http://gnuwin32.sourceforge.net/downlinks/diffutils.php
}}}
 auf. Der Download sollte nach wenigen Sekunden von selbst starten. Speichern Sie die Datei unter dem Namen {\f1 diffutils-2.8.7-1.exe} im Ordner {\f1 Downloads} ab.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab F\u252?hren Sie die Datei mit einem Doppelklick aus. Eventuell ben\u246?tigen Sie daf\u252?r Admin-Rechte. Es \u246?ffnet sich der Installer. Klicken Sie sich mit {\f1 next} durch den Installer. Sie brauchen keine Anpassungen vorzunehmen. Klicken Sie schlie\u223?lich auf {\f1 Install} um die Installation abzuschlie\u223?en.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs24 Test\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab \u214?ffnen Sie eine neue Console. Geben Sie ein: {\f1 diff -v}. Sie sollten nun folgende Ausgabe sehe: {\f1 diff - GNU diffutils version 2.7}\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 Kennenlernen der Programmierwerkzeuge - Einstiegsaufgabe\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Erstellen Sie ein Arbeitsverzeichnis um Ihre \u220?bungsaufgaben abzuspeichern. Legen Sie dieses Verzeichnis beispielsweise unter {\f1 C:\\} an und vergeben Sie den Namen {\f1 prog1-uebungen}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Laden Sie das Archiv {\f1 Einstieg-zuhause.jar} unter dem Link www-home.htwg-konstanz.de/~drachen/prog1/Einstieg-zuhause.jar herunter und speichern Sie dieses in Ihrem Arbeitsverzeichnis.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab Entpacken Sie das Archiv, in dem Sie eine Konsole \u246?ffnen und mit {\f1 cd C:\\prog1-uebungen} in Ihr Arbeitsverzeichnis wechseln. F\u252?hren Sie dann den Konsolenbefehl {\f1 jar xf Einstieg-zuhause.jar} aus.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab \u214?ffnen Sie die Datei build.xml in Notepad++ mit folgendem Befehl: {\f1 notepad++ build.xml}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 5.\tx360\tab Passen Sie die Versionsnummer von Checkstyle an. \u196?ndern Sie daf\u252?r in Zeile 13 die Version {\f1 8.30} zu {\f1 8.31}, wenn Sie diese Version verwenden.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 6.\tx360\tab Wecheln Sie in der Konsole mit {\f1 cd einstieg} in den Ordner {\f1 einstieg}. Starten Sie in der Konsole den Editor Notepad++, indem Sie den folgenden Befehl eintippen {\f1 notepad++ Einstieg.java}. Geben Sie im Editor das folgende Programm ein. Beenden Sie den Editor und speichern Sie dabei Ihr Programm.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \f1 //Einstieg.java\line
package einstieg;\line
\line
import java.util.Scanner;\line
\line
/**\line
 * Einstieg ist ein kleinesJava-Programm.\line
 * Es verwendet die Klassen Scanner und System aus der Java-Bibliothek.\line
 * @author TODO: Name eintragenund TODO inklusive Doppelpunkt l\u246?schen\line
 * @version TODO: Datum eintragenund TODO inklusive Doppelpunkt l\u246?schen\line
 */\line
\line
public final class Einstieg \{\line
    private Einstieg() \{ \}\line
\line
    private static final Scanner EINGABE = new Scanner(System.in);\line
\line
    /**\line
     * Die Klassenmethodemain ist der Startpunkt des Programms.\line
     * main verwendet die Methoden print und printf zum Ausgeben von Text\line
     * sowie die Methodennext und nextInt zum Einlesen von Text\line
     * und einer ganzen Zahl.\line
     * @param args wird nicht verwendet\line
     */\line
\line
    public static void main(String[] args) \{\line
        System.out.print("Vorname:");\line
        String vorname = EINGABE.next();\line
  \line
        System.out.print("Anzahl bisher geschriebener Java-Programme: ");\line
        int anzahl = EINGABE.nextInt();\line
\line
        System.out.printf("%ss %d. Java-Programm funktioniert!%n",\line
            vorname, anzahl + 1);\line
    \}\line
\}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 7.\tx360\tab \u220?bersetzen Sie Ihr Programm im Terminal mit dem Befehl {\f1 javac Einstieg.java}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 8.\tx360\tab Wechseln Sie mit dem cd-Befehl in das Oberverzeichnis von einstieg/, also in das Arbeitsverzeichnis (auf die Leerstelle zwischen cd und .. achten): {\f1 cd ..}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 9.\tx360\tab Lassen Sie Ihr Programm laufen mit dem Befehl {\f1 java einstieg.Einstieg}. Das Programm fordert Sie auf, Ihren Vornamen sowie die Anzahl Ihrer bisher geschriebenen Java-Programme einzugeben, und gibt anschlie\u223?end einen Text aus.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 10.\tx360\tab Pr\u252?fen Siemit dem Werkzeug checkstyle, ob Sie in Ihrem Programm Stilregeln verletzt haben. Sie k\u246?nnen checkstyle \u252?ber das Automatisierungswerkzeug ant aufrufen: {\f1 ant -Dpackage=einstieg style}. Bessern Sie nach, falls checkstyle Stilverletzungen meldet und gehen Sie zur\u252?ck zu Schritt 7.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 11.\tx360\tab Erzeugen Sie HTML-Dokumentation zum Programm mit dem Befehl: {\f1 javadoc -html5 -d doc -linksource -author -version einstieg}. Betrachten Sie die Dokumentation. Im Dateimanager im neuen Unterverzeichnis {\f1 doc/} die Datei index.html anklicken und dann die Links auf der angezeigten Seite weiterverfolgen, oder die Datei {\f1 Lesezeichen.html} im Arbeitsverzeichnis als Einstieg verwenden. Untersuchen Sie, welche Texte aus den .java-Dateien wo in den HTML-Seiten stehen.\sa180\par}
}
